# git&gitHub学习

[TOC]



## 版本控制：

### 概念/作用：

1. 版本管理
2. 协同修改
3. 数据备份
4. 权限控制
5. 历史记录
6. 分支管理

### 分类：

1. 集中式：svn
2. 分布式：git

## Git&Github优势

1. 完整性保证
2. 本地操作性
3. 尽可能添加数据而不是删除和修改数据
4. 分支操作非常快捷流畅
5. 与linux命令全面兼容

## Git本地

#### 工作区：写代码的地方  

​	git add : 将其推到暂存区

#### 暂存区：可以撤销也可以推上去

​	git commit : 将暂存区的代码提交到本地库

#### 本地库：项目的各个版本

## git和代码托管中心

#### 局域网下的仓库

#### 代码托管中心

#### 本地库和远程库

## git操作

### git命令行操作

#### git本地库操作

1. ##### 初始化本地库

   1. git init  ：会将当前文件夹进行初始化操作，创建一个.git 目录
      1. .git 文件夹内容、

2. ##### 设置签名

   1. 形式：

      1. 用户名：
      2. Email地址：

   2. 作用：区分不同开发人员的身份

   3. 辨析：

   4. 命令：

      1. 项目级别/仓库级别 ：仅在当前本地库范围内有效 

         git config  user.name 用户名

         git config user.email  邮箱

         查询配置文件位置当前文件夹：./.git/config

      2. 系统用户级别 ： 登录当前操作系统的用户范围

         git config –global  。。。

         git config –global …

         全局配置文件位置：~/config 文件

      3. 优先级： 就近原则 ：项目级别>系统用户级别

3. ##### git add 

      ```
      将工作区的文件加入到暂存区
      ```

4. ##### git status :

      ```
      On branch master : 当前位于主干分支
      
      No commits yet ：当前没有提交内容
      
      nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track) ： 也没有可提交的东西
      
      
      未追踪的文件名为红色
      提交到暂存区的文件名为绿色
      
      
      文件提交至版本库后，文件进行修改后
              modified:   good.txt
      ```

5. ##### git  rm --cached file

      ```
      将暂存区的文件拉回到工作区
      ```

6. ##### git commit filename

      ```
      将暂存库中的文件进行提交操作， 提交到版本库
      ```

7. ##### git commit -a 

      ```
      将工作区中的文件直接添加到版本库，跳过暂存区
      ```

8. ##### git commit -m “commit message” file 

      ```
      通过-m 省去进入vim编辑器的时间 ， 将-m 后面的东西加入到 信息中
      ```

9. ##### git log : 查看日志

      1. git log --pretty =oneline ：让日志在一行打印 ，输出简略日志
      2. git log --oneline : 只显示一部分hashcode，简略日志
      3. git reflog ： 在--oneline基础上，显示移动到当前版本需要多少步

10. ##### git reset --hard {hashcode}

            1. 使用^符号跨版本：向后退一步
            
                  ```
                  git reset --hard HEAD^^^ :有几个^符号就后退几步
                  ```
            
            2. 使用~符号：向后退N步
            
                  ```
                  git reset --hard HEAD~n ：向后退n步
                  ```
            
            3. 注解：关于 --hard参数
            
                  ```
                  除了--hard还有其他几个
                  
                  --soft
                  	:仅仅是在本地库移动指针
                  --mixed
                  	：在本地库移动HEAD指针
                  	：重置暂存区
                  --hard
                  	：暂存区和工作区都会重置
                  	：在本地库移动HEAD指针
                  ```
            4，git reset --hard HEAD 可以重置上面操作导致的不一致问题


11. ##### 删除文件后操作

    1. rm file :删除文件
    2. 可以通过回退版本来解决

12. ##### 比较文件差异

    1. diff   ：比较两个的差异以行为单位
    2. git diff file : 工作区文件和暂存区文件进行比较
    3. git diff 【版本号】[文件名] ：将文件与版本库的文件进行比较
    4. git diff  : 不加文件名 就是对所有文件进行比较 当然也分暂存区比较和版本库比较

#### 分支概述

```
好处：1，同时并行推进多个功能的开发
	 2，各个分支在开发过程中，如果某一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响
```

#####  分支操作

1. git branch -v  ：查看所有分支

2. git branch 分支名 ：创建一个分支

3. git checkout 分支名：切换分支

4. 合并分支

   1. 切换达到接受修改的分支上(被增加/删除内容的分支)

   2. 执行merge操作

      ```
      git merge 分支名 
      ```

5. 冲突解决

   1. 当两个分支操作了同一个位置的同一行，如果合并分支，就会导致冲突
   2. 手动去合并多个文件冲突位置
   3. 将文件修改成满意的程度
   4. git add filename
   5. git commit -m “message” : 注意：此时commit不允许带文件名



#### git基本原理

##### 哈希

特点：

```
1，不论输入数据量有多大，输入给哈希算法，得到的加密结果长度固定
2，只要hash算法确定，输入数据确定，输出数据能够保证不变，反之确定
3，hash算法不可逆
```

##### Git版本控制


#### git远程库操作 



